Adicionei o código que vimos no nosso app.
Aqui diz View orderSummaryTextView
= findViewById,
então passamos para a ID de recurso para
order_summary_text_view
Mas isso causa um erro na próxima
linha no Android Studio.
Diz "cannot resolve the method setText".
Se eu adicionar uma nova
linha de código aqui,
Posso mostrar os tipos de métodos
válidos nessa variável.
Então, criamos a variável
orderSummaryTextView aqui,
que é uma TypeView, então
na próxima linha, somos capazes
de chamar os métodos nela.
Mas se você vir as sugestões
do autocompletar,
esses métodos, na verdade,
são métodos View.
Não há métodos específicos de TextView.
Por exemplo, não há método setText.
Por isso temos um erro aqui embaixo
quando tentamos chamar setText.
Você também não pode definir o tamanho
ou a cor do texto, ou nada disso.
Então, onde estão todos esses métodos?
O TextView é um tipo mais
específico de View.
Então se quisermos chamar
métodos TextView
neste objeto, precisamos ter certeza
que este é um objeto TextView.
Essa variável é um objeto TextView.
Mas aparece outro erro que diz
incompatible types, porque o TextView
é requerido no lado direito,
mas encontramos apenas um view simples.
Isso porque o método findViewByld
volta para view.
Como resolvemos isso?
Já que TextView é um tipo mais específico
de View, ou melhor,
o TextView é uma subclasse do View,
podemos usar a conversão de tipos.
Conversão em Java significa que podemos
pegar o View de retorno para esse método
e tratá-lo como se fosse um TextView.
Então este lado direito é um
objeto TextView,
e podemos armazená-lo dentro dessa
variável orderSummaryTextView.
Sei que deve ser muita informação,
porque já mencionei
uma tonelada de novos conceitos.
Deixe-me explicar de novo.
O método findViewById torna-se
um objeto do tipo View.
Ao escrever essa notação,
parênteses com os dados do objeto
desejado no meio deles.
Estamos convertendo esse View
em um TextView.
Então toda a expressão aqui vai ser
calculado como um objeto TextView.
Então, podemos armazenar na nossa
variável no lado esquerdo,
onde está orderSummary TextView,
e tem um tipo de TextView.
Nas linhas subsequentes, podemos chamar
os métodos TextView neste objeto.
Estão vendo que agora todos os métodos
de texto estão aqui?
setAllCaps, setTextSize, e outros.
Então posso apagar isso agora,
porque setText deve funcionar,
e não há mais erros.
Então, se quisermos chamar
os métodos TextView,
precisamos ter um objeto TextView.
Para termos um objeto TextView,
precisamos chamar findViewById,
e então converter esse objeto View
em um TextView.
A razão pela qual a conversão
funciona é porque
esse View aqui, na hierarquia do view
é um TextView, na verdade.
Se queremos converter em algo como
um botão de rádio, não vai funcionar,
porque o orderSummaryTextView,
na verdade, é um TextView,
então temos que convertê-lo
no tipo apropriado.
Da mesma forma, no método displayQuantity,
estamos chamando findViewById,
e estamos passando nesse recurso de ID
para a quantidade TextView.
Este retorna como View, e o convertemos
em um TextView, e então,
podemos armazená-lo dentro desta variável
chamada quantityTextView.
Essa variável é do tipo TextView, então,
nas linhas subsequentes, podemos chamar
métodos TextView nela, como o setText.
Aqui está o código da MainActivity
usando a conversão.
Convertemos esses Views em TextViews,
para que sejam armazenados nas variáveis
que tenham o tipo TextView, então nesta
lista das variáveis da MainActivity,
quantityTextView e orderSummaryTextView
são do tipo TextView.
Podemos chamar os métodos TextView,
e não estamos limitados a tratá-los
como Views.
E agora, chamamos os métodos específicos
de TextView nessas variáveis.
Por exemplo, podemos chamar setText
no orderSummaryTextView,
e podemos chamar setText no
quantityTextView.
Como pode ver,
você tem que ter cuidado sobre os tipos
de dados e onde são usados.
Quando chamamos métodos,
não nos preocupamos com o valor de retorno,
porque o método setText não tem
valor de retorno.
Mesma coisa com o método
imageView.setImageResource method,
que não tem valor de retorno.
Mas outros métodos podem ter.
Por exemplo, na classe TextView temos
o método getTextSize.
Isso retorna em uma integral, então
podemos armazenar o resultado deste método
em uma variável chamada size do tipo int.
Um outro método que não tem
valor de retorno.
Na classe Button você pode chamar
o método getHeight,
e isso retorna um valor integral,
então pode-se armazenar na variável.
Se você armazenar esse resultado
dentro de uma cadeia, por exemplo,
vai aparecer um erro, porque esse método
retorna em uma integral.
Para saber que tipo de dados precisam
passar em um método e que tipo
de dados se obtém a partir de um método,
cheque a documentação.
Por exemplo, na classe TextView,
Se você chamar esses métodos,
eles retornam um valor do tipo int.
O valor de retorno do tipo de dados estão
na coluna esquerda.
Para outros métodos, voce pode ter um
valor de retorno inválido, ou booleanos,
que ainda não aprendemos,
ou floats, ou longs, e etc.
Essa página também mostra o que é
esperado de cada tipo de dados
para dar entrada em cada método.
Por exemplo, o método setTextColor requer
uma integral como input
e o valor de retorno é inválido,
então não há valor de retorno.
Cheque o documento para saber que tipos
de dados são exigidos.
Do contrário, você terá erros no Android
Studios que dizem
que os tipos de dados não combinam.
Agora é sua vez de praticar.
Abaixo há quatro exemplos
de códigos diferentes.
Algum deles podem conter erros sobre
os tipos de dados não combinarem.
Se você encontrar o erro,
descreva nas caixas como você consertaria.
Do contrário, você escreve apenas
No error se o código estiver em ordem.
Esse quiz vai ser desafiador porque
tratamos de diversos conceitos,
e esse código é muito novo para você.
Não tenha pressa e cheque os métodos
na documentação.
Tenha certeza que os inputs e os valores
de retorno estejam corretos,
e se declararmos variáveis, que elas
estejam com os tipos de dados corretos.
Também, dê uma olhada na
documentação
sobre esses métodos para ter certeza
que os estamos usando corretamente.